---
layout: post
title: Git常用指令
date: 2016-12-21 11:07:48 +08:00
author: "izumo"
tags: 
    - Git
    - GitHub
---

## 显示完整指令列表

    git help -a

## 常用指令

### 文档库操作

#### 创建

    git init

创建文档库。

    git init --bare <repository_name>.git

创建bare类型文档库。

#### 添加、删除、更新、提交

    git add <file_name_1> <file_name_2>

逐个添加

    git add .

将所有文件放入缓存，不检查文件夹中是否有文件被删除。

    git add -A

将所有文件放入缓存，检查文件夹中是否有文件被删除。

    git add -u

仅更新或删除文件夹的（所有）内容，不添加文件。

    git rm <file_name>

将文件移出缓存。

    git status

查看缓存区状态。

    git commit -m <message>

提交文件

    git mv <old_name> <new_name>

更改文件、文件夹名称，之后要进行`commit`操作。

    git reset --hard <commit_id | HEAD^[^]>

#### 回退

回退版本，`<commit_id>`回退到指定版本，`HEAD^[^]`回退到上一个（N个）版本。

#### 标签

    git tag <tag_name> <commit_id>

给指定`commit`添加标签。

    git tag -d <commit_id>

删除指定`commit`的标签。

### 分支

#### 创建、切换、删除分支

    git branch <new_branch> <exist_branch>

根据已存在的分支复制出新分支。

    git branch -a

列出本地文档库和远程文档库的所有分支。

    git branch -d <branch>

删除分支。

    git branch -m <new_branch_name>

更改当前分支名称。

    git checkout <file_name>

取出某一（多个）文件的最新版本。

    git checkout <branch>

切换分支。

    git checkout -b <branch>

创建分支并切换到该分支。

#### 合并分支

    git merge <branch>

    git merge --no-ff <branch>

    git merge --abort <branch>

合并`<branch>`分支到当前分支。

    git rebase <branch>

将指定分支的修改应用到当前分支。

### 远程文档库操作

#### 远程复制到本地

    git clone <server_name>/<path>/<repository_name>

    git clone http://<server>/<path>/<repository_name>

    git clone <user_name>@<server>:<path>/<repository_name>

将远程文档库复制到本地。

    git fetch

    git fetch --all

从远程文档库中取回当前分支的最新内容。

    git pull

    git pull -all

从远程文档库取回当前分支（加上`--all`为全部分支）内容，并把远程文档库的分支合并到本地文档库的分支（？）。

#### 本地复制到远程

    git clone --bare <local_repository_name> <remote_repository_path>
    git remote add <remote_name | origin> <remote_repository_path>

将本地已有的文档库复制到远程，远程文档库为bare类型。还需要将本地与远程文档库关联起来。

    git push [-u] <remote_name | origin> <local_baranch_name | master>

将本地文档库分支推送到远程文档库，第一次推送是最好添加`-u`参数。

    git push [-u] <remote_url> <local_branch_name | master>

将本地文档库分支推送到**指定的**远程文档库，第一次推送是最好添加`-u`参数。

    git push --all

把本地文档库中所有分支推送到远程文档库。

#### 其他

    git push <remote_name | origin> --delete <branch>

删除远程文档库的分支。

### 文档库配置

#### 本地文档库相关

    git config -l

查看文档库配置信息。

    git diff <file_name> [<file_name>]

比较文件与文档库中的文件。

    git log

    git log <file_name> [<file_name>]

查看文档库提交信息。

    git log --stat

显示每个commit的改动情况。

    git ls-files

列出本地文档库中的文件列表。

#### 远程文档库相关

    git ls-remote

列出远程文档库中的文件列表。

    git remote -v

查看远程文档库的设置。

    git remote add <remote_name> <remote_url>

在本地文档库配置文件中添加远程文档库信息。

    git remote rm <remote_name>

删除本地文档库配置文件中指定远程文档库。

    git remote update

更新本地文档库配置文件中远程文档库的信息，一般用于`git remote rm`后，想要还原回来，使用`git remote add`和`git remote update`的情况。


