---
layout: post
title: Git使用笔记
date: 2016-12-18 10:46:28 +08:00
author: "izumo"
tags: 
    - Git
    - GitHub
---

# 1 Git安装

## Windows

去Git官网下载，地址：https://git-scm.com/

## Linux

Debian下，输入命令：

    apt-get install git

# 2 Git初始化

## 配置信息

    git config --global user.name "<your_name>"

    git config --global user.email "<your_email>"

## Git仓库初始化

在目标文件夹下，输入命令：

    git init

# 3 Git基本使用

## 添加文件

    git add <file_name>

***注：在windows下，不要使用记事本等带有Bom UTF-8的软件编写代码。***

## 添加所有文件（除了gitignore里的文件）

    git add .

## 提交

    git commit -m "<commit_message>"

仅提交add之前的内容。

## 查看当前仓库状态

    git status

## 比较某个文件与仓库里文件的不同

    git diff <file_name>

## 查看仓库提交历史记录

    git log

## 查看仓库命令历史

    git reflog
	
commit后面跟的数字为<commit_id>

## 回退版本

### 回退1个版本

    git reset --hard HEAD^

### 回退N个版本

    gir reset --hard HEAD^^^

HAED后跟着N个^

### 回退到指定版本

    git reset --hard <commit_id>

可以前向回退

## 撤销修改

### 还未add时
    git checkout -- <file_name>

### 已经add，还未commit时

    git reset HEAD <file_name>

### 已经commit时

查看“回退版本”章节

## 删除版本库的文件

    git rm <file_name>
    git commit -m "<commit_message>"

# 4 GitHub使用

## 使用前的准备

获得本地RSA公钥

    ssh-keygen -t rsa -C "<your_email>"

将`.ssh`文件夹内的`rsa.pub`文件夹里的公钥添加到GitHub中。

## 复制本地内容到GitHub

首先在GitHub上新建一个空仓库，命名`<your_repository_name>`

### 添加关联

    git remote add origin git@github.com:<your_github_name>/<your_repository_name>.git

### 第一次推送

    git push -u origin master

### 非第一次推送

    git push origin master

## 查看远程库信息

    git remote -v

## 复制GitHub内容到本地

### 第一次

    git clone git@github.com:<your_github_name>/<your_repository_name>.git

### 非第一次

    git pull

## 复制远程仓库分支到本地

### 第一次

创建

    git checkout -b <branch_name> origin/<branch_name>

或者复制

    git branch --set-upstream <branch_name> origin/<branch_name> #已过时?
    git branch --set-upstream-to=origin/<branch_name>
    git pull

### 非第一次

    git pull

## 复制本地分支到远程仓库

    git push origin <branch_name>

# 5 分支管理

## 创建并切换分支

    git checkout -b <branch_name>

## 查看分支

    git branch

## 切换分支

    git checkout <branch_name>

## 合并目标分支到本分支

    git merge <target_branch_name>

通常，合并分支时，如果可能，Git会用Fast forward模式，但这种模式下，删除分支后，会丢掉分支信息。如果要强制禁用Fast forward模式，Git就会在merge时生成一个新的commit，这样，从分支历史上就可以看出分支信息。

    git merge --no-ff -m "<commit_message>" <branch_name>

## 删除分支

    git branch -d <branch_name>

## 查看分支合并图

    git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit

# 6 Git服务器

## 准备

收集所有需要登录的用户的公钥，就是他们自己的`id_rsa.pub`文件，把所有公钥导入到`/home/<user_name>/.ssh/authorized_keys`文件里，一行一个。

## 创建Git仓库

    git init --bare <ropesitory_name>.git

## 将远程仓库复制到本地

    git clone <user_name>@<server>:<relative_path> #相对路径，相当于/home/<user_name>/<relative_path>
    git clone <user_name>@<server>:/<absolute_path> #绝对路径，相当于<absolute_path>

其余操作参考之前章节

# 7 其他

## 在两台电脑间传送内容

可以通过`git clone`来复制对方内容，但修改后通过`git push`推送给对方则会失败，会出现以下信息：

    remote: error: refusing to update checked out branch: refs/heads/master
    remote: error: By default, updating the current branch in a non-bare repository
    remote: error: is denied, because it will make the index and work tree inconsistent
    remote: error: with what you pushed, and will require 'git reset --hard' to match
    remote: error: the work tree to HEAD.
    remote: error:
    remote: error: You can set 'receive.denyCurrentBranch' configuration variable t
    remote: error: 'ignore' or 'warn' in the remote repository to allow pushing int
    remote: error: its current branch; however, this is not recommended unless you
    remote: error: arranged to update its work tree to match what you pushed in som
    remote: error: other way.
    remote: error:
    remote: error: To squelch this message and still keep the default behaviour, se
    remote: error: 'receive.denyCurrentBranch' configuration variable to 'refuse'.

其实仔细想一想，不能直接推送是正常的，别人正在编写代码，你直接`git push`把别人的代码给修改了，这不是在搞笑吗？解决方法有以下几种：

1. 通过`git init --bare`新建一个空仓库，双方都通过这个仓库同步内容。

2. 将内容推送到对方的非checkout分支。

# 8 参考资料

1. [廖雪峰的官方网站——Git教程](http://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000)

2. 孙宏明. 完全学会Git, GitHub, GitServer的24堂课[M]. 清华大学出版社, 2016.
